# Signals_BigLab

**Постановка задачи**
На вход подается изображение объектов А — стула и В — стола
Здача: оценить пройдет ли объект А под объектом В.
На выходе ожидается ответ «пройдет» или «не пройдет» в виде строки.
Ввиду обработки случайного изображения из представленного датасета по результатам выполнения кода можно увидеть какое изображение было использовано.

Требования к изображениям:
1. На фото должны находиться только ДВА объекта : А — коробка и B — стол
2. Стол и коробка должны быть повёрнуты к плоскости камеры в диапазоне 0-30 градусов
3. Стол должен быть белого цвета
4. Края коробки должны быть выделены тёмным цветом
5. Должны присутствовать отдельные изображения коробки в разных положениях

**План решения задачи**
1. При помощи особых точек изображений сцены и отдельно коробки находим гомографию, между изображениями. Если гомография не была найдена, то считаем, что объект не найден. 

2. На изображении с объектом, находим угловые точки коробки.

3. С помощью гомографии отображаем найденные точки на сцену, таким образом найдём угловые точки объекта на сцене.

4. Найдём максимальную высоту между точками. Её будем считать высотой коробки. Аналогично для ширины.
 
5. Найдём теперь маску стола. Для этого опираемся на то, что стол белый.

6. Найдём на маске угловые точки проёма под столом

7. Найдём минимальную (не максимальную как в случае с коробкой) высоту между точками. Её будем считать высотой стола. Аналогично для ширины.

4. Сравним ширину и длини коробки и проёма под столом и сделаем соответсвующий вывод.

**Результаты**

Алгоритм на данный момент правильно классифицирует все фото, хотя границы находятся не так точно как хотелось бы. Также возможно стоит добавить ещё случаев, в которых рассматриваются взаимные расположения объектов, которых не представлено в текущем датасете.

**Структура репозитория**

В ветке develop располагаются все необходимые файлы.
Код представлен в виде notebook'а, а также в виде .py файла. В ноутбуке можно посмотреть на промежуточные этапы работы алгоритма.
